# Intro

저는 원래 프로그래밍 전공이 아닌 하드웨어 전공이었습니다. 포항공과대학교에서 안테나 공학을 전공했고, 석사 과정을 마친 후 전문연구요원 복무를 위해 [티맥스가이아(구 티맥스오피스)](https://www.tmax.co.kr/tmaxoffice)에 입사한 후 프로그래밍을 본격적으로 시작했습니다. 4년이 지난 지금, 군 복무는 끝났지만 웹 프론트엔드 기술에서 많은 가능성을 보았고 재미를 느끼고 있습니다. 아직 많이 부족하지만 항상 새롭게 배우고 적용해나가는 것이 즐겁습니다. 만들어보고 싶은 것이 많으니 계속 도전해보겠습니다.

# Currently

지난 10월, 임금체불로 인해 4년간 다녔던 직장을 그만두었습니다. 덕분에 일상에서 여유도 찾고 새로운 도전을 위한 준비의 시간도 생겼습니다. 미루었던 일들을 하며 지난 4년을 돌아보았고 부족했던 부분은 보완하려고 노력중입니다. 구직활동도 슬슬 시작하려고 합니다. 25년 2월까지 새로운 직장을 찾는 것이 현재 가장 큰 목표입니다.

# Professional Experience

저는 티맥스에서 데스크톱 애플리케이션 개발자로써 첫 커리어를 시작했습니다.
<br /> <br />
입사 초기엔 C++ 프로젝트로 Windows/Linux 환경에서 개발을 배웠습니다. 학교에서 배웠던 C/C++과는 차원이 다른 프로젝트였습니다. 엄청나게 많은 코드, 배운 적 없는 코드 디자인과 새로운 문법, 낯선 환경설정과 디버깅까지 매일이 배움의 연속이었던 것 같습니다. 최신 문법을 공부하기 위해 공식 문서를 찾아보고, 선배들에게 추천받은 책을 읽다 보면 몇 개월이 눈 깜짝할 사이 지나갔습니다.
<br /> <br />
C++ 프로젝트는 데스크톱 설치형 앱부터 시작했지만 곧 구글 독스에 밀리지 않기 위해 서버 사이드 렌더링(SSR)과 클라우드를 사용한 웹 오피스 프로젝트로 확장되었습니다. 클라우드 전환은 금방 이루어졌습니다. 똑같은 코드인데 SSR을 통해 브라우저에서 동작할 수 있다는 것이 신기했습니다. 하지만 상대적으로 낮은 해상도, 구동환경과 일치하지 않는 개발환경, 웹의 네이티브 기능을 사용할 수 없다는 점 등 자사 프로그램의 여러가지 한계점이 보이기 시작했습니다.
<br /> <br />
입사 1년 후, 갑자기 회사에서 웹 프론트엔드 개발자가 되라고 합니다. 처음엔 황당했지만 할 수 있는 분야가 넓어지니 오히려 잘된 일이라고 생각했습니다. 웹 환경에 특화된 오피스 프로그램 개발을 위해 React, TypeScript, Electron 등을 배우며 본격적으로 웹 프론트엔드 개발자로 전향해 3년간 근무했습니다.
<br /> <br />
새로운 프로젝트에 초기부터 참여할 수 있었던 건 좋은 경험이었습니다. 핵심 라이브러리의 선정 이유, 전체적인 코드 구조와 아키텍처, JavaScript/TypeSript의 구동방식 등 설계 과정에서 선배 연구원들의 고민 과정을 보고 배울 수 있었습니다. 이후엔 저도 '도형'이라는 담당 파트가 생겼습니다. 오피스 문서에 도형을 삽입하고 편집하고 저장하는 기능입니다. 처음엔 워드프로세서 도형의 작은 기능부터 시작했지만, 퇴사할 즈음엔 Word/Point/Cell 세 모듈에서 공용으로 사용할 수 있는 도형 관련 컴포넌트와 이벤트 프레임워크 전체를 담당하여 설계하고 구현하고 유지보수하게 되었습니다. 마지막엔 회사와 제품에 많은 애정이 생겼던 터라 자금 경영의 어려움이 없었다면 계속 개발할 수 있었을 것이란 약간의 아쉬움이 남아있습니다.

# I Can do

- 전자전기공학 및 안테나공학을 전공했고, 하드웨어를 많이 다루었기 때문에 다른 웹 개발자들보다 수학/공학적인 면에서 자신있습니다.
- 중학교부터 지금까지 꾸준하게 락 밴드에서 베이스를 연주하고 있습니다. 지금도 2개 밴드에서 활동중이고 분기별로 공연도 합니다. 음악이론/Audio Processing/음향/무대장치 등에 대해서도 지식이 있습니다.
- 게임을 좋아해서 혼자 또는 친구들과 종종 새로운 게임을 구매해서 플레이하곤 합니다. 최근엔 여유가 생겨 게임 개발에 다시 도전해볼까 생각중입니다.

# My Soft Skills

- 서로 다른 배경을 가진 사람들과 업무에 대해 논의할 때, 저는 이해와 설명에 자신있습니다.
  <br /> 디자이너, 기획자, 협력사, 사용자와 논의하는 자리가 두렵지는 않습니다.
- 글은 잘 쓰지 못해도 발표를 잘 합니다. 예상치 못한 질문에는 당황하겠지만 대응할 수 있습니다.
- I can speak, read, and write in English for lifes and works.
- 日本語は簡単な会話だけできます
